// bezpo¶rednie po³±czenia miêdzy klientami (dcc) w ekg

aby umo¿liwiæ przesy³anie plików i rozmowy g³osowe nale¿y wykonaæ
nastêpuj±ce komendy:

	set dcc 1
	set dcc_ip <adres_ip>
	reconnect

je¶li jeste¶my za maskarad± lub chcemy przesy³aæ pliki do ludzi z tej
samej sieci lokalnej, podajemy adres komputera widoczny od strony sieci.
w przeciwnym wypadku podajemy adres zewnêtrzny. je¶li mamy tylko jeden
interfejs sieciowy, problemu nie ma, bo adres jest tylko jeden. zamiast
adresu mo¿na wpisaæ tekst ,,auto''. w takim wypadku ekg ustawi adres,
z którego wychodzi po³±czenie do serwera.

po ponownym po³±czeniu mo¿emy korzystaæ z dobrodziejstw bezpo¶rednich
po³±czeñ. je¶li kto¶ spróbuje co¶ do nas wys³aæ, pojawi siê:

	->- kto¶/123 przesy³a plik zdjecie.jpg o rozmiarze 129117
	->- Wpisz dcc get #1, by go odebraæ, lub dcc close #1, by anulowaæ

wystarczy zastosowaæ siê do podanych wskazówek. je¶li chcemy wys³aæ
komu¶ plik, wpisujemy:

	dcc send <pseudonim/numer> <nazwa_pliku>

szczegó³y dotycz±ce rozmów g³osowych znajduj± siê w pliku ,,voip.txt''.

nale¿y pamiêtaæ, ¿e do przesy³ania plików obie strony musz± mieæ
dopisane siebie do list kontaktów. je¶li ustawimy niew³a¶ciwy adres,
oryginalne klienty Gadu-Gadu bêd± odrzucaæ po³±czenia. dzieje siê tak,
gdy adres z którego przychodzi po³±czenie jest inny ni¿ ten, który
zosta³ przes³any przez serwer. ma to wp³yw g³ównie na sytuacje typu:

			        ,-----------.
				| Gadu-Gadu | workstacja
				`-----+-----'
           |      |          |        | 10.0.0.5
           `------+---+------+--------'
		      |                 (sieæ lokalna)
	              | 10.0.0.1
		 ,----+----.
		 |   ekg   | router z NAT
		 `----+----'
		      | 1.2.3.4
                      |
		  (internet)

je¶li ekg na routerze bêdzie mia³o ustawiony adres 1.2.3.4, taki adres
zobaczy te¿ serwer. ten sam adres dostanie klient Gadu-Gadu w sieci
lokalnej. tyle ¿e kiedy ekg bêdzie chcia³o wys³aæ plik do Gadu-Gadu,
po³±czy siê z adresu 10.0.0.1, bo taki ma przypisany do sieci lokalnej.
w takim wypadku Gadu-Gadu odrzuci po³±czenie ze wzglêdu na niezgodno¶æ
adresów. dlatego mo¿na albo ustawiæ adres sieci lokalnej, albo u¿yæ
do wysy³ania:

	dcc rsend <pseudonim/numer> <nazwa_pliku>

które wy¶le do Gadu-Gadu ¿±danie po³±czenia za po¶rednictwem serwera
Gadu-Gadu i windowsowy klient sam siê z nami po³±czy. ekg nie jest a¿
tak restrykcyjne, ale mo¿e siê to zmieniæ.

$Id$
