// ui-ncurses
// (c) copyright 2002 wojtek kaniewski <wojtekka@irc.pl>

interfejs ten ró¿ni siê nieco od readline z okienkami. g³ówn± ró¿nic± jest
fakt, ¿e pierwsze okienko istnieje _zawsze_ i jest oknem stanu. do niego
lec± informacje o pojawianiu siê i znikaniu ludzi. szczegó³y dotycz±ce
obs³ugi klawiatury znajduj± siê w pliku README.

zalecane ustawienia:

	set display_ack 3
	set display_sent 1
	set make_window 2

pasek stanu zawiera zegar, informacje o w³asnym numerku (kolor okre¶la
stan: czarny -- niedostêpny, bia³y -- dostêpny, szary -- zajêty, ciemnoszary
-- niewidoczny), numer aktualnego okna, informacje o aktywno¶ci w innych
oknach, nowej poczcie itd.

dodano nowy format ,,statusbar''. podobnie jak i reszta obs³uguje kolory,
ale nie ma dope³niania, mrugania itp. s± za to konstrukcje warunkowe oraz
rozszerzone informacje:

	%{time}		aktualny czas formatu %H:%M
	%{uin}		w³asny numer
	%{window}	numer aktualnego okna
	%{query}	rozmówca w aktualnym oknie
	%{activity}	lista okien, w których siê co¶ pojawi³o
	%{nick}		w³asny pseudonim
	%{descr}	opis stanu
	%{mail}		ilo¶æ nowej poczty lub pusty je¶li nie ma
	%{query_descr}	opis stanu rozmówcy
	%{version}	wersja ekg
	%{url}		adres do strony ekg

konstrukcje warunkowe pozwalaj± dodawaæ do pasku stanu teksty tylko,
gdy spe³niony zostanie okre¶lony warunek. konstrukcje te wygl±daj±
nastêpuj±co:

	%{?warunek tekst}	tekst wy¶wietlony przy spe³nionym warunku
	%{?!warunek tekst}	tekst wy¶wietlony przy niespe³nionym warunku

warunkiem mo¿e byæ dostêpno¶æ którego¶ z wy¿ej wymienionych tekstów.
je¶li na przyk³ad w aktualnym oknie jest prowadzona rozmowa, warunek
%{?query ...} bêdzie spe³niony. je¶li nie skonfigurowali¶my w³asnego
numeru, spe³niony bêdzie warunek %{?!uin ...}. ponadto wystêpuj± równie¿:

	%{?away ...}		stan zajêty
	%{?avail ...}		stan dostêpny
	%{?notavail ...}	stan niedostêpny (niepo³±czony)
	%{?invisible ...}	stan niewidoczny
	%{?more ...}		dopisano co¶ do okna, gdy jest przewiniête
	%{?query_away ...}	rozmówca zajêty
	%{?query_avail ...}	rozmówca dostêpny
	%{?query_notavail ...}	rozmówca niedostêpny
	%{?query_invisible ...}	rozmówca niewidoczny

warunki mo¿na zagnie¿d¿aæ, tzn. %{?query %{!?query_descr ...}} zostanie
wy¶wietlone, je¶li prowadzona jest rozmowa, ale rozmówca nie ma stanu
opisowego.

dziêki temu mo¿na konstruowaæ kosmiczne paski stanu. ale i tak domy¶lny
powinien wystarczyæ ka¿demu. jest mo¿liwo¶æ rozszerzenia pasku stanu do
maksymalnie 5-ciu linii. kolejne linie s± opisane formatami ,,statusbar2'',
,,statusbar3'' itd. je¶li wystêpuje format ,,statusbar1'', ma on
pierwszeñstwo przed ,,statusbar''.

mo¿liwe jest te¿ w³±czenie nag³ówka okna, tj. paska wy¶wietlanego u góry
ekranu, nad oknami. jest on opisany formatami ,,header'', ,,header1'',
,,header2'' itd., analogicznie do paska stanu. dostêpne formaty s± identyczne.

$Id$
